--- 
title:      Hiperkocka újratöltve
created_at: 2008-11-15 13:15:25.648002 +01:00
blog_post:  true
filter:
  - markdown
--- 

Kemény és izgalmas másfél hónapon vagyok túl. [Adriánnal](http://agyampark.hu/csiiik), Mikivel és Sanyival sikeresen élesbe állítottuk a [DBX](http://dbx.hu) első saját fejlesztésű webes alkalmazását. A cucc az Allianz biztosítónak készült, és kötelező biztosítást lehet segítségével kötni. Kissé flúgos futam volt, 1 hónapunk volt a fejlesztésre, de csak a napi 8 órás meló után, és hétvégén csinálhattuk. November elejére elkészültünk vele, az elmúlt két hét az élesbe állításról szólt. Az alkalmazás Ruby-ban készült, [merb](http://merbivore.com) keretrendszerben, Oracle adatbázis van alatta, és egy Websphere alkalmazásszerverren fut JRuby segítségével.
